25 - La Métropole aquatique
Le Vogue Merry, afin de permettre
à Luffy et à Robin de bien récupérer,
a mouillé 4 jours
au large de l'île déserte.
Cela fait maintenant 3 jours
que nous avons repris la mer.
Le ciel est dégagé
et le temps printanier.
Quasiment estival.
Il fait trop beau.
Nami chérie !
J'ai fait des pommes paille.
Mademoiselle, si vous voulez bien ?
- C'est délicieux.
- Je suis un homme comblé.
Boucle-la un peu.
Tu m'empêches de dormir.
Vous m'en voyez désolé,
monsieur le cactus.
Tu me cherches, l'escargot ?
Hein ?
T'as dit quoi, là ?
- T'as le sourcil en forme d'escargot.
- De quoi ?
Luffy ! Yeah !
Ouais !
Te voilà enfin !
Luffy !
Attention les yeux !
C'est... C'est moi, tout congelé.
Ouille !
Dire qu'il a failli y rester,
il se moque vraiment de tout.
- C'était ressemblant ?
- C'était exactement ça, Luffy.
Tu vas me nettoyer tout ça, Luffy.
Tiens, Nami,
tu manges quoi ?
Des pommes paille.
Des pommes de terre ?
Moi aussi, j'ai faim.
Hé, Sanji !
Il te faut combien d'heures de sommeil ?
Autant que je veux, c'est mon problème.
Tu me cherches ?
C'est bon, les pommes paille !
J'adore !
Et pourquoi "paille" ?
"Paille",
c'est le nom d'un monstre géant,
à la queue comestible.
Je l'ai abattu moi-même,
il faisait 100 mètres de long.
100 mètres ?
T'es trop fort, Usopp.
J'ai fait ça un matin, au réveil.
Tu t'étais levé tôt pour le tuer ?
Chopper,
tu sais quel est mon surnom ?
Ben oui, c'est ca... capitaine...
Oui !
Je suis le grand capitaine Uso...
- Robin.
- Robin ?
Comment tu te sens ?
Tu n'as plus de frissons ?
Grâce à toi, tout va bien.
Merci, monsieur l'éminent médecin.
C'est pas en me disant
que je suis un éminent médecin
que tu vas me faire plaisir.
- On dirait bien que si.
- Ouais.
Ménage-toi, Robin.
C'est pas parce que Luffy
trotte déjà comme un lapin,
que t'as pas le droit de te reposer.
- Ouais !
- C'était pas un compliment.
Robin d'amour,
tu veux quelque chose de chaud ?
Tu as faim ?
Eh bien,
je pourrais avoir un café ?
Bien sûr !
Avec plaisir !
C'est quoi, ça ?
C'est trop bon, ce truc.
J'arrive plus à m'arrêter.
Oui, c'est délicieux.
Y a des sous à se faire, avec ça.
Hé, Luffy !
Y a une grenouille qui fait du crawl !
- Quoi ?
- Elle est passée de ton côté, regarde !
- Vraiment ?
- C'est la fameuse grenouille ?
Enfin, Luffy...
Tu te doutes bien
que l'amiral racontait des craques.
Une grenouille, ça nage pas le crawl...
Mais si !
Elle nage vraiment le crawl !
On l'attrape, les gars !
Ouais !
Ferlez les voiles, sortez les rames,
et cap à deux heures !
Ouais !
On se secoue !
Quelque chose me dit
qu'on doit absolument la poursuivre.
Vous, là !
Pourquoi vous avez changé de cap ?
Tu vas pas en revenir, Nami !
On a repéré une grenouille géante,
pleine de cicatrices !
De quoi tu parles ?
On va se la faire,
rôtie à la broche !
Tu veux la bouffer ?
Ah oui, exact.
C'est un phare ?
Que fait un phare en pleine mer ?
Est-ce qu'il est habité ?
Qu'y a-t-il, t'as repéré une île ?
Non, juste un phare.
Et ce n'est pas la direction
qu'indique le Log.
Et la grenouille ?
Dis-moi plutôt où elle va !
Je refuse.
Elle se dirige aussi vers le phare.
Il faut bien nettoyer la chair
au vin blanc avant de la faire sauter.
Non mais je rêve, Sanji !
Super !
Allez, en avant toute !
- Ouais !
- C'est quoi, cette solidarité ?
Une, deux ! Une, deux !
Une, deux !
Une...
Elle a sauté !
Elle doit pas nous échapper !
On va lui couper la route !
Une, deux ! Une, deux !
Une, deux !
Quoi ? On s'est échoués ?
Nami chérie, Robin d'amour,
pas de bobo ?
C'est quoi, ce son ?
Hein ? Il se passe quoi ?
Ouille, ouille, ouille...
Vite ! Vite !
Demi-tour, toute !
C'est quoi, ça ?
Peu importe, demi-tour !
Vite !
Non mais j'hallucine !
C'est quoi, ce tas de ferraille ?
Un navire ?
Non ! T'as déjà vu un navire
de cette forme sur l'eau ?
Hé, la grenouille !
Reste pas là ! Bouge !
Percutée de plein fouet !
Le navire crachait de la fumée...
Des pirates ?
Mamie !
Mamie, il y a des pirates !
Quoi ?
C'est vrai, Chimney ?
Bon alors,
- apporte-moi l'escargo... Oups !
- D'accord !
Ça craint,
quelqu'un est sorti de la maison.
Ils vont appeler des renforts.
Tiens, mamie.
Euh, allô ?
Alors, euh...
Bah, j'ai oublié ce que je voulais dire.
Elle est pompette !
Des pommes paille ?
Ça va bien avec la bibine.
Ouah ! C'est trop bon !
Je m'appelle Chimney.
Voici mon chat, Gonbei,
et Kokoro, ma mamie.
Vous n'êtes pas des pilleurs de train,
alors ?
Je suis Luffy,
je vais devenir le Roi des pirates.
- Vraiment ?
- Ouais.
T'es rigolo, comme petit gars.
Dis, Chimney,
c'était bien un bateau à vapeur ?
Mais comment peut-il naviguer,
avec une telle forme ?
T'as jamais rien vu de pareil, hein ?
Normal, c'est le seul au monde.
C'est le Train des Mers,
le Puffing Tom.
"Tom qui fume" ?
C'est une locomotive à aubes
qui avance sur des rails immergés.
- Sur des rails ?
- Oui.
Ils sont juste sous la surface.
Le train fait le même trajet
tous les jours,
il transporte les passagers
d'île en île.
Et aussi des bateaux et du courrier.
C'est vrai ça,
il y a bien des rails.
On s'est échoués là-dessus ?
Oui !
Vous avez franchi les flotteurs
et ignoré le feu, c'est dangereux.
Et puis, de toute façon,
cette pauvre bête pouvait pas piger.
Elle a dégagé en beauté.
Dire qu'on voulait la bouffer.
Hein ?
Tu parles de Yokozuna ?
Ouais, la grenouille crawleuse.
C'est pas ça qui va la tuer.
Elle cause bien des ennuis
à la Shift Station, d'ailleurs.
Elle aime se mesurer au train.
Elle essaye toujours de le battre.
On la reverra.
Elle se mesure au train ?
C'est pour ça qu'elle s'est pas enfuie.
Elle a vraiment du cran.
Tu plaisantes ?
C'est une vraie calamité !
Elle a cassé plein de pare-débris.
Et en plus, à chaque fois,
elle importune les passagers.
Je vois.
C'est décidé, je la boufferai pas !
Je bouffe pas les braves !
Ne mange pas de grenouilles
tout court.
Et donc,
vous allez où comme ça ?
Si vous prenez le train ici,
vous avez le choix.
Il y a la cité de la reine du Printemps,
Saint Poplar,
la cité épicurienne de Petit
ou la cité des carnavals, San Faldo.
Elles valent toutes le coup.
Il y a aussi un convoi spécial,
pour les employés du gouvernement.
Cap sur la cité épicurienne !
Hors de question !
Comme on a un navire,
pas besoin de prendre le train.
On suit le Log.
Il indique quelle direction ?
Il pointe vers l'est.
Vraiment ?
Dans ce cas, il indique Water Seven.
Le train de tout à l'heure venait
de la gare de cette île, Blue Station.
On la surnomme la métropole aquatique,
c'est superbe.
Water Seven ?
Cette cité est surtout réputée
pour son chantier naval.
Ils ont les meilleures techniques.
Ils vendent même des navires
au gouvernement mondial, c'est dire !
Eh ben. Ça veut dire
qu'il y a des super charpentiers ?
Un peu, mon neveu !
C'est là-bas qu'on trouve
les meilleurs charpentiers du monde.
- Usopp !
- Ouais !
OK, c'est décidé !
On va aller là-bas
recruter un charpentier.
Très bien.
Une seconde, je reviens.
Ho ! Hisse !
- Quoi, encore ?
- Qu'est ce que j'en sais...
Voilà, un plan simplifié de l'île,
ainsi qu'une lettre d'introduction.
Donnez-la
à un type appelé Icebarg.
Il vous retapera votre navire.
Water Seven est une grande cité,
vous perdez pas.
Madame Kokoro,
vous avez un cœur d'or !
Nous aussi,
on va bientôt rentrer à Water Seven.
C'est vrai.
Si on se croise,
je vous offrirai un verre
dans ma taverne favorite.
Ça marche !
J'espère qu'on se reverra.
À Water Seven,
le Log met une semaine à se recharger,
alors profitez-en.
Pas de problème. Merci !
Allez, la compagnie,
on se prépare à lever l'ancre !
Ouais !
On est partis !
Merci pour tous ces renseignements,
madame Kokoro et Chimney.
- Soyez prudents sur la route.
- Miaou !
Faites attention
aux types du gouvernement.
Youpi, en avant !
Cap sur la cité de la barbaque !
T'as écouté ce qu'on a dit ?
Le vent est parfait.
Il se peut qu'on arrive
plus tôt que prévu.
Ce serait bien.
Luffy, pour la charpentière,
j'en fais mon affaire.
Je vais nous dégoter une beauté.
T'es neuneu ?
On veut un charpentier.
Un gars bâti comme une montagne !
Genre 5 mètres de haut !
Attends, s'il est trop grand,
il ne pourra pas tenir sur ce navire.
Peu importe le gabarit,
tant qu'il est doué.
Le problème, c'est d'en trouver un
assez tordu pour rejoindre des pirates.
J'ai hâte d'arriver.
On va avoir un autre compagnon.
Quelle chance de tomber sur cette gare.
On a un plan, maintenant.
Il suffit de le suivre,
de trouver cet Icebarg, et de lui...
Je vois.
Ça sert à rien, ce truc !
Oh ! On dirait du Luffy.
C'est lui qu'on doit trouver !
Si je tombe sur lui, je fuis.
Ouais, pareil pour moi.
Si j'ai un navire, je prends la mer.
Mais on dirait un homme-poulpe,
il risque de nous suivre dans l'eau.
Vous racontez quoi, encore ?
Par ici, tout le monde.
Distribution d'argent de poche
pour la semaine à terre.
Vraiment ?
Prem's, prem's !
- C'est le grand luxe !
- Hé, chacun son tour !
Ouais !
- Du calme !
- Par ici, la monnaie !
De l'argent de poche !
Qu'est-ce qui t'arrive, Usopp ?
Ce rapiéçage en plaques de tôle...
C'est un témoignage de nos batailles
et de nos aventures.
Quand je pense qu'on va tout réparer,
ça me remue les tripes.
Je peux comprendre, mais bon.
Le Merry en a sacrément bavé,
surtout depuis qu'on est sur Grand Line.
Le pont craque de partout,
la cale prend l'eau...
Ne rien faire, c'est dangereux
pour le navire et pour nous.
Ouais, mais c'est bon.
On roule sur l'or, maintenant.
On va le retaper de haut en bas !
On va l'améliorer, même !
- Oui, avec d'autres canons !
- Et une statue en cuivre, aussi.
Dites, c'est notre île, non ?
C'est bien une île !
Île en vue !
Allez, tout le monde aux rames !
Le vent suffit largement.
Pas besoin de se crever.
Superbe.
Incroyable !
Visez-moi un peu le machin !
Quelle fontaine gigantesque.
La vache, ça en jette un max !
Une vraie cité industrielle !
Ça explique le Train des Mers.
En tout cas, la gare est en face.
Il y a écrit "Blue Station".
Mais où est le port ?
Dans la cité, non ?
- Ohé, du bateau !
- Ouais ?
Pour les pirates,
mieux vaut éviter la porte principale.
Faites le tour par les faubourgs.
Très bien, merci !
Incroyable,
la cité repose sur l'eau ?
Super, c'est vraiment classe, ici.
Quelle cité magnifique.
Mais regardez,
la cité est envahie par les eaux.
Les maisons sont inondées.
Mais non, cette cité a été construite
sur des terres immergées.
Regarde les fondations des bâtiments.
C'est vrai, il y a de grandes colonnes !
D'où son surnom
de métropole aquatique.
Génial !
Vite, accostons quelque part !
Hep là !
Vous, sur le navire.
C'est interdit aux pirates, ici.
Vous êtes venus pour un pillage ?
Non, on veut juste
faire réparer notre navire.
C'est quoi, cette question ?
D'accord,
continuez jusqu'au cap, alors.
Vous pourrez mouiller là-bas.
Water Seven
Par là
Charpentier
5 mètres
LOCATION DE BULLS
1 ENTRÉE
2 FERMETURE
3 MONTÉE
4 OUVERTURE
5 SORTIE
ZIM ZIM ZIM
RÉPARE LEUR NAVIRE
MON CHOU
OK !
Merci bien !
- On s'est encore fait jeter.
- Normal, on est des pirates.
Ici, ça me paraît pas mal, non ?
Quand même...
C'est pas super sexy, comme coin.
Allez, carguez les voiles !
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai rien fait,
j'ai juste tiré sur la corde.
Purée, j'en reviens pas.
Il est si mal en point que ça,
notre Vogue Merry ?
Au fait, pourquoi personne
ne craint les pirates sur cette île ?
Les pirates sont aussi des clients,
pour le chantier.
Assez parlé,
répare-moi ça tout de suite !
Ils ont peut-être de bons gardes
capables de tenir tête aux pirates.
Ça m'étonnerait pas plus que ça,
vu la cité que c'est.
Vraiment ? Ça craint, alors !
On fait quoi ?
Mais non, ça va.
On est juste des clients.
Oui, c'est vrai.
Bon allez, on y va !
Minute, Luffy et Usopp !
Vous allez m'accompagner.
Où donc ?
Déjà, on doit trouver le sieur Icebarg
pour lui donner la lettre de Kokoro.
On va lui demander
de réparer notre navire.
Et on doit aussi trouver un endroit
pour changer notre or.
Ah, d'accord.
Entendu !
Raison de plus pour y aller !
À la métropole aquatique !
Tu oublies encore l'or...
Oups...
On passe au bureau de change, d'abord ?
Pourquoi ?
Allons plutôt au chantier naval.
Mais écoute, on ne peut pas
trimballer tout cet or avec nous.
Ça me stresse.
Or ou billets, c'est pareil.
Certes, mais t'as vu la taille du sac ?
Ça va attirer les regards.
Et si on croisait des bandits ?
C'est nous, les bandits.
Au moins, si on le change,
on pourra tout porter, Usopp et moi.
Hé !
C'est pas très gentil, ça !
Tu veux dire
qu'on peut pas me confier l'or ?
Non, tu serais capable de le perdre.
Ça serait du Luffy tout craché.
Mais quoi ?
Vous avez pas confiance en moi ?
- C'est ça.
- Ah, là, là...
Vous me brisez le cœur.
Je risque de pas m'en remettre.
Tiens ?
C'est ça, l'entrée de la cité ?
Y en a pas une autre ?
- "Location de Bulls" ?
- Hein ?
Qu'est-ce qu'ils louent ?
C'est quoi, des Bulls ?
Aucune idée.
Peut-être des bulldogs ?
Non, j'en doute.
Bonjour, on voudrait des Bulls.
Attends de savoir ce que c'est !
Bienvenue.
Vous voulez des Bulls ? Pour combien ?
Trois.
Voyons voir, quels Bulls choisir...
J'ai des Yagaras,
des Rabukas et des Kings.
Si vous être trois,
deux Yagaras devraient suffire.
Ouais !
Bien cuits, s'il vous plaît.
Cette conversation ne rime à rien.
Ah oui ?
Vous avez suivi le Log jusqu'ici ?
Ouais.
Mazette, quelle aventure.
Et vous découvrez les Bulls, là.
Oui.
Pour faire simple, les Bulls, c'est ça.
Enfin, ce sont des Yagaras.
Il y en a partout ici.
Les Yagaras sont des poissons du coin,
qui nagent la tête hors de l'eau.
Dans la métropole aquatique,
il y a plus de canaux que de trottoirs.
Pour les habitants,
les Bulls sont indispensables.
Pareil pour les touristes.
Ces poissons tirent les barques ?
Ils ne les tirent pas vraiment,
ils les portent.
Un peu comme monter à cheval
ou s'asseoir dans une carriole.
Ho ! Hisse !
Il y a un bassin, là-bas,
essayez-en un, pour voir.
C'est confortable.
Deux Yagaras biplaces,
ça nous fait 2 000 berry.
Ils sont chou !
Ils ressemblent à des chevaux,
ces poissons.
Sale bête, va !
Te gêne pas, surtout !
Eh bien, vous semblez lui plaire.
Prenez-le donc.
Ils peuvent porter des trucs lourds ?
Ils sont très forts,
on les utilise pour les déménagements.
Tu parles de ce sac ?
C'est quoi ?
De l'or.
Très drôle.
Mais peu importe le contenu, ça ira.
- Regarde.
- Ouah ! Aboule !
Ça risque pas !
Il se laisse pas démonter, lui.
Et toi, arrête de montrer ça
à tout le monde !
Ben quoi, où est le mal ?
Eh bien, pour une surprise...
Donc, pour deux Yagaras,
ça nous fera un million de berry.
T'aurais pas augmenté tes prix ?
Dites,
il y a un bureau de change, pas loin ?
Oui, il y en a,
mais vu la quantité d'or,
les boutiques du coin
ne feront pas l'affaire.
Allez au centre
de l'île aux constructions.
Allez !
En avant toute, Yagara !
Merci et soyez prudents !
On fonce vers le chantier naval !
Hé ! Y a des pirates
qui font du grabuge au quai n° 1 !
Non, c'est vrai ?
Vite, faut pas rater ça !
Et vous voulez en venir où ?
Allons, allons.
Tu vois, j'ai réfléchi.
J'ai vraiment bien réfléchi.
D'accord, mon navire est réparé,
mais bon,
je trouve la facture
vraiment beaucoup trop salée.
Vous me gênez dans mon boulot, là.
Et j'ai donc décidé
de pas lâcher un seul berry.
Merci de l'avoir si bien réparé !
Pour rien, en plus !
Dites-moi, Kalifa,
vous savez ce qui se passe ?
Oui, monsieur Icebarg.
C'est le client du quai n° 1.
Il refuse de régler la facture.
Du harcèlement sexuel, en somme.
Certes, du harcèlement sexuel.
Messieurs,
il ne faut pas enquiquiner les artisans.
Che... Chef ?
Chef !
Oups, désolé.
Espèce d'abruti,
regarde un peu autour de toi avant de...
Ouh, là, pardon.
Bande de ploucs,
vous cherchez la bagarre ?
Vous savez qui on est ?
Petit, tu as testé ce canon ?
Non, pas encore.
Bon sang,
vous nous faites quoi, là ?
On va pas laisser passer ça !
Vous êtes chez les artisans.
La loi des pirates n'a pas cours, ici.
C'est trop cool, ce truc !
Hé ! Je te laisse faire, Yagara !
Je savais pas que ça existait,
des animaux si pratiques.
Ça tangue peu
et c'est confortable.
On doit être
dans un quartier résidentiel.
C'est vraiment une cité
construite autour des canaux.
Tiens, ça monte.
Ils vont arriver à remonter le courant ?
Ça va aller ?
Non, il faut prendre à droite !
Ils s'en fichent, du sens du courant.
Ils sont super !
Y a même des canaux sur les toits.
Oui, mais...
On ne suit pas la bonne route.
On doit passer par le marché.
Bah, y a pas le feu.
On peut bien se promener sur les canaux.
Hé ! Re... Regardez, devant !
En fait, on est en haut de la côte.
Mais alors, ça veut dire que...
On a décollé.
On tombe, là.
On tombe, on tombe !
On tombe !
C'était quoi, ce plan ?
C'est une affaire, ma bonne dame.
Alors, on se laisse tenter ?
Allez, allez !
Vous ne trouverez pas mieux ailleurs !
C'est l'heure des promotions !
C'est animé dans le coin !
On est en plein quartier marchand.
Tu veux dire que c'était un raccourci ?
Pardon !
En fait, vous êtes très intelligents.
J'ai jamais vu de marché
aussi vivant que ça.
Regardez !
Il est énorme, ce Bull.
Il vient par ici.
- Il est flippant.
- Il pourrait nous bouffer.
Vu la taille, ce doit être un King.
Et là, c'est quoi ?
Des masques ?
Eh bah, c'est magnifique.
Quel luxe.
Il doit y avoir une fête.
Qu'est-ce que t'as ?
Approchez !
Qui veut des aqua-boulettes de poulpe ?
Vos aqua-croquettes arrivent.
Les deux me tentent bien.
Yagara, emmène-moi là-bas.
Hein ?
Hé ! Tu fais quoi, là ?
Luffy !
Tu vas où, comme ça ?
Demande au Yagara !
Bonjour.
Qu'est-ce que je vous sers ?
Ah, c'est ça ? T'avais la dalle ?
Les Yagaras raffolent de l'aqua-viande.
Même si c'est pour les humains.
Aqua-viande ?
Mettez-m'en dix !
Même les chefs de la cité épicurienne
en achètent en secret.
C'est un régal pour le corps et l'âme,
non ?
Ça...
fond...
sous...
la langue...
C'est trop bon.
À ce point-là ?
Vas-y, envoie-m'en un !
Pas question ! Va-t'en acheter !
Allez Nami, rapproche-nous du stand !
Encore un ?
On en voit vraiment partout...
Nami !
... de ces gens masqués.
Bon alors.
On va prendre l'ascenseur aquatique
et rejoindre enfin
l'île aux constructions.
"L'ascenseur aquatique" ?
Oui, c'est cette espèce de tour.
Veuillez entrer, s'il vous plaît.
Ascenseur aquatique
pour l'île aux constructions !
Destinations : le chantier naval
et le centre-ville de Water Seven !
Veuillez vite entrer
à l'intérieur de la tour.
Fermeture de la porte dans une minute.
Il va se passer quoi, là-dedans ?
Oh, la porte s'est fermée.
On monte !
L'eau nous fait monter !
Ça y est, je comprends.
Entrée, fermeture,
élévation, ouverture, sortie.
Un ascenseur aquatique, quoi.
Trop forte, cette cité de Water Seven !
Ils utilisent l'eau pour tout.
Hé !
Hé, Zoro.
Où est Robin ?
Elle n'est pas à bord.
Ouais, elle est pas là.
Elle est partie avec Chopper,
tout à l'heure.
Quoi ?
Des courses à faire, visiblement.
Non, mais j'hallucine !
T'es le seul à être resté à bord ?
Ça craint grave.
Tu l'as dit.
Bon.
Je vais faire une course, moi aussi.
Je te confie le navire, ouvre l'œil.
Déjà rendormi ?
Bon, je compte sur toi.
On y est !
Le meilleur chantier naval au monde !
Le centre-ville de Water Seven !
Il y a plus de terre ferme qu'en bas,
ce qui est logique.
Tout est vraiment gigantesque.
Jamais vu de cité si grande !
Pareil pour cette fontaine.
De près, elle en impose vraiment.
C'est quoi, cet attroupement ?
Ils regardent le chantier ?
Allons voir.
En avant, Yagara !
Regardez là-bas.
C'est Lucci.
Ce qu'il est beau.
Pauly n'est pas là ?
Il y a Lulu.
Quelle carrure !
Ça, c'est un homme, un vrai.
Si tu veux un vrai bonhomme,
prends plutôt Tilestone.
Dis, papy.
Il s'est passé un truc ?
Je veux, oui.
Une bande de pirates a encore
fait des siennes sur le quai n° 1.
Mais bon, comme d'habitude,
les artisans leur ont mis une raclée.
C'est toujours la même chanson.
Les charpentiers
ont mis la pâtée aux pirates ?
T'es un marin de passage ?
En fait, si les gens sont ici,
c'est pour admirer le spectacle.
Les charpentiers de Galley-La Company
sont les idoles des habitants du coin.
Ils sont forts
et très doués.
Ils font la fierté de Water Seven.
J'ai hâte de voir ça.
Attends un peu, Luffy.
On doit vite aller au bureau de change.
On pourra toujours revenir après.
Ouais.
C'est le marché des faubourgs.
C'est vraiment animé,
pour de simples faubourgs.
Il y a même des trottoirs.
L'eau est si claire,
le cadre est fantastique.
Oui.
Et ça, c'est quoi ?
Un marchand de masques, non ?
Depuis tout à l'heure,
on croise des gens qui en portent.
Ah oui ?
C'était pas leur vrai visage ?
Je ne savais pas.
Le Train des Mers
dessert la cité de San Faldo.
En ce moment,
il paraît que c'est le carnaval.
Ah bon ?
Comment tu sais tout ça ?
Parce que les passants parlent de ça.
T'as de bonnes oreilles.
C'est juste une habitude.
Depuis que je suis petite,
je vis en observant
et en écoutant les gens.
T'es impressionnante, Robin.
- Médecin de bord ?
- Oui ?
Regarde, une librairie.
C'est vrai ?
On peut s'y arrêter ?
Bien sûr que oui.
Entrons.
Youpi !
Je suis du CP9.
Robin !
J'entre en premier !
Ça devrait aller,
avec ma forme humaine.
Quel masque épatant !
Vous êtes déguisé en quoi ?
Eh bien, euh...
En renne humanoïde !
C'est bien de s'amuser.
Tiens ?
Robin ?
Ohé ?
Robin !
Dommage, on voulait te trucider
durant ton sommeil.
Vous êtes qui, vous ?
Répondez.
Tu veux savoir qui on est, hein ?
Zoro, le chasseur de pirates.
On est des chasseurs de primes,
craints comme la peste.
On appartient à la Franky Family !
Ta prime de 60 millions
va finir droit dans notre poche.
On va aussi en profiter
pour se planquer à bord
et cueillir tout l'équipage d'un coup !
De l'argent vite gagné ! Quel pot !
Moi d'abord !
"Quel pot" ?
"Quel manque de pot", plutôt.
Vous laissez pas impressionner !
Technique à deux sabres.
Rhino...
cyclonite !
Bande de nazes.
100... 100 millions de berry ?
Abruti ! Hurle pas !
Tu vas rameuter tout le quartier !
Vous allez vraiment nous donner autant ?
Mais enfin, Luffy,
je te dis de mettre une sourdine.
Oui, ça vaut certainement ça.
Ce sont des pièces historiques,
d'une étonnante pureté.
Avec ça, on va pouvoir réparer le Merry,
sans problème.
Ouais, il nous restera même du rab.
Avec l'argent restant,
on achètera plein de statues !
Non, on n'en achètera pas.
Si l'estimation vous convient,
vous pouvez apposer votre pouce ici.
Je vais immédiatement préparer la somme.
Ben quoi, y a un problème, Nami ?
J'ai trois choses à vous dire,
monsieur l'expert.
Premièrement :
j'ai oublié de le mentionner,
mais la tête de celui-là
vaut 100 millions.
Deuxièmement :
votre expertise ne me convient pas.
Troisièmement :
si vous nous mentez encore une fois,
vous pourrez faire votre prière.
C'est tout.
Je...
Je suis désolé !
3... 300 millions de berry ?
J'ai l'impression de rêver !
L'aventure des îles célestes
a enfin porté ses fruits !
Me voilà riche !
"Nous" voilà riches !
Revenez quand vous voulez.
3... 3... 300 millions à trimballer...
Ça fout la trouille...
Et j'en porte 100 à moi tout seul.
Nami, t'es flippante
quand tu menaces les gens.
Je savais à peu près
combien ça pouvait valoir.
100 millions, mon œil !
Mais vous étiez prêts
à dire oui à n'importe quoi.
Hé, Luffy.
Joue pas avec ta mallette !
Tout s'est bien passé,
c'est le principal.
Il l'a balancée à l'eau !
Les 100 millions vont couler !
Eh bah, c'était moins une.
- Et recommence plus !
- Surtout si tu tiens à tes dents !
Vrai... Vraiment désolé.
Dis, Nami,
tu veux pas déposer l'argent au navire ?
C'est une perte de temps,
le chantier est juste là, en bas.
Dites, je suis un peu choqué,
pourquoi vous m'avez pris l'argent ?
Si on trouve un charpentier,
on pourra le ramener avec nous au Merry
pour qu'il nous fasse un devis illico.
Oui, je vois.
T'as pas tort.
J'ai jamais eu une telle somme,
je sais pas comment me comporter.
Ta réaction est tout à fait logique.
Tu n'es pas comme certains,
qui balancent l'argent.
Oh, regardez là-bas !
Des aqua-gâteaux.
- On en prend 100 ?
- Tais-toi.
- 1 000, alors ?
- Bon, et si...
- Tais-toi !
D'accord...
Nous voilà revenus
devant l'entrée du chantier.
On dirait que la foule s'est dispersée,
tant mieux.
Bon allez, on doit trouver...
Truc-truc, là, machin.
C'est quoi, son nom ?
M. Icebarg.
Oui, c'est ça, mister glaçon.
Quel genre de type ça peut être ?
La mamie de la gare
nous l'a recommandé, mais bon.
Je me demande aussi.
Déjà, il faudrait savoir
si on peut entrer comme ça.
Excusez-moi !
Il remet ça.
Hep là.
Pas si vite, étranger.
Commençons d'abord
par discuter à l'extérieur.
L'accès au chantier
est réservé aux artisans.
Et hop.
Que puis-je pour vous ?
Ah, c'est toi, Usopp.
Dis donc !
Je te signale que je suis là, Luffy !
Oui, l'autre est tout carré.
Alors, en fait...
On voudrait rencontrer Monsieur Icebarg.
D'accord, j'y vois plus clair.
Une lettre d'introduction de Kokoro,
n'est-il pas ?
Hein ?
T'es un vieux ?
J'ai 23 printemps.
"23 printemps" ?
C'est vieillot,
cette façon de parler.
On me le dit souvent.
Alors, vous le connaissez, cet Icebarg ?
Pour sûr que je le connais.
M. Icebarg est le maire
de Water Seven.
Ah ouais ?
C'est un type si important que ça ?
Mais ce n'est pas tout.
C'est aussi notre patron,
il dirige Galley-La Company
et s'occupe du Train des Mers.
C'est un gros bonnet, alors !
Disons qu'à Water Seven,
tout le monde le connaît.
Où peut-on le trouver ?
Alors là,
vous me posez une colle.
Vous savez, il est très occupé.
Il faut courir vite pour l'attraper.
Ah bon ?
Et il n'y a pas un moyen de le joindre ?
Non, pas vraiment.
Vous êtes si pressés que ça ?
Pas vraiment, mais bon.
Laissez-moi deviner,
vous voulez faire réparer votre navire ?
Où l'avez-vous amarré ?
Près du cap rocheux.
Je vois.
Je vais aller y faire un saut, alors.
Je jette un œil et je reviens.
Ça simplifiera les choses
quand vous verrez M. Icebarg.
On pourra directement discuter du tarif.
"Faire un saut là-bas" ?
Avec un Yagara Bull ?
Si j'y vais en Yagara,
vous allez mourir d'ennui
en m'attendant.
Je reviens dans 10 minutes.
10 minutes ?
Oui, 10 minutes.
La vache !
- Il est rapide !
- Tu m'étonnes !
Et hop !
Il s'est envolé !
Mi... Minute...
De ce côté-là, c'est...
Le vide !
Il est tombé !
- Trop fort !
- Il sait ce qu'il fait, au moins ?
Ce garçon
parcourt la cité librement.
On le surnomme "la bourrasque".
Il travaille pour Galley-La Company,
comme charpentier en chef
du quai n° 1.
Il se nomme Kaku.
D'accord, je comprends mieux.
C'est une cité aquatique.
Ça en jette.
L'eau limpide de la fontaine
et des canaux,
les jolies petites rues,
les gens heureux...
Et de jolies petites pépées partout.
C'est le cadre idéal pour une virée
en amoureux avec Nami ou Robin.
Ou alors, avec une à chaque bras.
Nami d'un côté, Robin de l'autre.
Jeune homme,
assez grimacé.
Dites-moi plutôt
quel aqua-chou vous voulez.
Euh, les deux.
Au fait, madame.
Je voudrais des produits de saison.
Vous en avez ?
Bon alors...
Je suis où, là ?
C'est pas pratique, à pied.
Encore un cul-de-sac ?
C'est pas vrai...
Je me suis perdu, ou quoi ?
Ça craint.
Je vaux pas mieux
que l'autre sabreur à la manque.
Robin d'amour !
Coucou, c'est moi !
Ohé !
Robin d'amour !
Eh ben ?
Elle a disparu ?
C'est un cul-de-sac, y a pas de porte.
Elle s'est envolée, ou quoi ?
Hein ?
Usopp ?
Il se passe quoi, ici ?
C'est moi qui débloque ?
Là-bas...
Ce doit être leur navire.
Excusez-moi !
C'est juste Usopp...
Effectivement,
il a pas mal souffert.
Il va aussi falloir changer le mât.
Usopp ?
Pas si vite ! T'es qui, toi ?
Oups, désolé.
Je vous ai réveillé ?
Bon sang,
j'en reviens toujours pas.
Il a sauté dans le vide, le gars...
Eh oui, il ne faut pas sous-estimer
nos artisans.
Pour fabriquer sans traîner
des navires solides et rapides,
il faut des ouvriers
aux capacités physiques hors normes.
- Alors, Kalifa ?
- C'est bon, j'ai terminé.
Luffy au chapeau de paille,
Zoro le chasseur de pirates
et Nico Robin.
En additionnant leurs trois primes,
on arrive à un total
de 239 millions de berry.
Ils viennent d'East Blue.
L'équipage au chapeau de paille
compte actuellement sept membres.
Ils... Ils savent tout sur nous.
Eh bien, vous venez de loin.
Je suis le boss, ici.
Je m'appelle Icebarg.
Et voici une souris
que je viens de recueillir.
Son nom est... Voyons voir.
Tyrannosaure.
Il lui faut une cage et à manger.
J'ai déjà tout organisé,
monsieur Icebarg.
Toujours aussi efficace.
Merci, monsieur.
Dans 10 minutes,
vous déjeunez à l'hôtel Chiza
avec le dirigeant de la verrerie.
Il y aura ensuite votre discours,
place Riglia.
Après cela,
entrevue avec le maire de Petit,
M. Biminé.
Une conférence de presse
est également prévue.
Puis, retour au bureau
pour étudier divers documents.
Je veux pas.
Très bien.
J'annule tout.
Hé ! C'est possible, ça ?
Bien sûr, c'est moi qui décide, ici.
Eh ben, il est beau, le maire.
Bonjour l'égoïsme.
C'est ce gugusse,
que la mémé nous a recommandé ?
Oui, c'est bien ce "gugusse".
Petits malotrus !
Tu nous as fait quoi, là ?
Quelle frayeur !
On ne parle pas ainsi
de l'un des plus grands maîtres
de la construction navale mondiale !
Je suis confuse,
j'ai perdu mon sang-froid.
Comprenez-moi,
M. Icebarg est l'idole de la cité.
Il mérite le respect.
Évitez de mettre Kalifa en colère.
Car quand elle se fâche...
elle frappe sans distinction.
- Le pauvre s'est tout pris !
- C'est toi, la malotrue !
Bon, en tout cas,
vous êtes bien M. Icebarg.
Tenez, voici une lettre d'introduction.
De la part de la vieille Kokoro ?
"Répare leur navire."
Hein ? Vous refusez ?
Je vous en prie,
réparez notre navire.
Nous pouvons vous payer.
À force de naviguer,
le Merry tombe en morceaux.
- Allez, sois sympa.
- D'accord.
- C'est tout ? Cash, comme ça ?
- Oui.
Pourquoi déchirer la lettre ?
Le baiser, c'était répugnant.
Kokoro est une vieille partenaire
de beuverie.
Enfin bref, Kaku est déjà parti
inspecter votre navire,
l'affaire suit son cours,
rassurez-vous.
Vu que j'ai rien à faire aujourd'hui,
que diriez-vous de visiter le chantier ?
Ah ouais, sérieux ?
Par ici.
Il a annulé tous ses rendez-vous
pour faire ça ?
Allez !
En route pour le chantier naval !
Ah oui, l'argent...
L'argent... Hein ?
Qu'y a-t-il, Usopp ?
L'a... L'argent...
Il a disparu !
Hein ?
- Regarde mieux !
- Non...
Il a vraiment disparu.
Ah ! Là-bas !
Hé, vous !
Vous vous croyez où ?
Ça va pas de voler l'argent des gens
comme ça !
Attendez un peu !
Merci du cadeau.
Rendez-moi cet argent !
Arrête-toi, Pauly !
Cette fois, tu t'échapperas pas !
Je veux juste un petit délai,
je vous dis !
- Que se passe-t-il ?
- C'est Pauly.
Il a encore des créanciers aux trousses.
Rembourse-nous !
Puisque je vous dis
que j'ai rien sur moi !
Arrête ton char !
Tu t'en tireras pas comme ça !
Bon sang, ce qu'ils sont collants.
Des Yagaras ! Sauvé !
Rope...
Action !
C'est un gars de Galley-La Company !
Désolé, les mecs,
je vais avoir besoin d'un Yagara !
Round...
Turn !
Et voilà.
Bon sang !
Il a encore réussi à filer !
À la revoyure, les gars !
Portez-vous bien !
Faudra qu'on se refasse un jogging,
un de ces quatre !
Et merde...
Eh ben...
T'es vraiment tombé à pic, toi.
Ouf, sauvés...
C'est un gars de chez vous, hein ?
- Tout à fait !
- Ohé ! Merci du coup de main !
Cet argent est à nous !
Hein ? De l'argent ?
Ah, il parle de ça ?
Ohé ! Oh...
Ohé...
Reviens !
L'enfoiré !
Je vais le choper !
Je m'en occupe.
Hein ?
Un... Un pigeon ?
Aïe...
C'est bon, lâche-moi !
Qu'est-ce qui te prend, bon sang ?
Je vais pas m'enfuir, je te dis.
T'es bouché, ou quoi ?
Lâche mon oreille !
Dire que j'avais enfin décroché
le gros lot !
Tu me paieras ça, Lucci !
On ne rembourse pas ses dettes
avec l'argent d'autrui.
Bougre d'idiot !
Je l'ai trouvé, cet argent !
Encore cette histoire ?
Puisque je te dis
que j'ai choisi ce Yagara au pif !
Les revoilà.
Tout est bien qui finit bien, Usopp.
Je te retiens, toi !
Y avait 200 millions dans ces valises !
Il a raison !
Tu n'as même pas levé le petit doigt
pour les récupérer !
Bah oui,
le piaf a dit qu'il s'en chargeait.
Écoutez, nous sommes désolés.
Permettez-nous de punir cet idiot
nous-mêmes.
Vous le laisser
pourrait envenimer les choses.
Et puis, voyons le bon côté des choses,
la Franky Family repart bredouille.
Oui, c'est vrai, mais...
Ouais, pluche que chûr...
Dites, c'est qui au juste,
cette bande d'énergumènes ?
Les membres de la Franky Family
désossent les navires.
Ils les désossent ?
Ils n'ont pas vraiment l'air d'artisans
pourtant.
En effet, à leurs heures perdues,
ils sont également chasseurs de primes.
Dès qu'ils voient des pirates en ville,
ils s'en prennent à eux.
Ils nous causent bien du tort.
Une fois l'équipage neutralisé en ville,
ils filent s'emparer du navire.
Une fois désossé,
ils revendent les matériaux utilisables.
Voilà le business de la Franky Family.
Quelle bande de canailles !
Sans navire, il n'y a plus d'équipage !
De toute façon,
on ne retrouve ni l'un ni l'autre.
Ils n'ont pas l'air bien balèzes,
pourtant.
Ceux-là n'étaient que des sous-fifres.
Mais le chef de la famille,
c'est une tout autre histoire.
Ne sous-estimez surtout pas Franky.
Voici notre homme, monsieur Icebarg.
Tu me fais mal, je te dis !
Merci du coup de main, Lucci.
Excusez cette andouille
pour son comportement stupide.
Il cause encore !
Allez ! Excuse-toi, Pauly !
Il fait que jacter, ce pigeon !
Il parle à la place du gars,
on dirait.
Enfin bon,
content d'avoir récupéré l'argent.
Alors comme ça, il est à vous ?
- Vous pouvez me remercier.
- Ouais, merci.
Filez-moi 10 %,
et on n'en parle plus.
Excusez-le, chers clients.
Ce crétin est criblé de dettes de jeu.
Il oublie la politesse
dès qu'il est question d'un billet.
Mais comment ça se fait
que tu causes, toi ?
Espèce d’empaffé...
Tu l'ouvres trop, Lucci.
Tu vas me payer ça.
Rope Action !
Bowline Knot ! Nœud de chaise !
Châtiment !
Pêche au gros !
Il... Il s'en est sorti ?
Rassurez-vous, il est habitué.
Regardez ça !
Il a absorbé l'impact d'une seule main !
Dingue...
Ses doigts se sont enfoncés dans le sol.
Il a des doigts en acier, ou quoi ?
Bon sang, d'où ils sortent,
les charpentiers d'ici ?
Hé, toi !
Le gars aux lunettes !
Réfléchis un peu, tu veux.
Celui qui s'est foutu de toi
et qui t'a provoqué...
C'est le pigeon !
Ça, je m'en balance.
Celui qui m'a frappé, c'est Lucci.
C'est parce que le pigeon
pouvait pas le faire lui-même !
Hé, le pigeon !
Si tu veux te battre, fais-le toi-même !
Dis quelque chose !
Rouhou !
Tu veux te battre ?
Allez, amène-toi !
Arrête ça, Pauly.
Rouhou !
Désolé pour cette petite prise de bec.
Je suis Rob... Euh, non...
Je veux dire, Hattori le pigeon.
Et voici Rob Lucci. Il travaille ici.
Enchantés ! Rouhou !
Tiens ? Un peu plus, et ce pigeon
allait se présenter comme un humain.
Ça y est, j'ai compris !
Vous êtes ventriloque !
Non, sérieux ?
Alors c'est toi qui causais !
T'es trop fort !
J'y avais vu que du feu !
Arrêtez d'applaudir.
Il n'y a vraiment pas de quoi. Rouhou !
Cette andouille est trop coincée
pour parler normalement.
Minute !
C'est quoi, cette fille ?
Pardon ?
Quelle indécence.
Hein ?
Comment oses-tu
te trimballer les jambes à l'air ?
C'est un chantier d'hommes, ici !
C'est pas une tenue convenable !
Allons, Pauly !
Calme-toi.
Toi aussi, Kalifa ?
Tu t'obstines encore
à jouer les aguicheuses ?
Combien de fois t'ai-je dit
qu'il fallait mettre un pantalon ?
- C'est quoi, le souci ?
- Un pantalon ?
Lui aussi, il est taré !
Allons, ça suffit.
Ouvrez plutôt les portes, qu'on entre.
Non mais, vous avez vu
la taille de ces deux portes ?
Elles s'ouvrent manuellement en plus ?
Ces deux hurluberlus vont y arriver ?
J'y crois pas, elles bougent !
Malgré leurs airs, ils font partie
des cinq contremaîtres assez talentueux
pour travailler sur ce quai.
Tout comme Kaku,
que vous avez vu auparavant.
Ici, seul le savoir-faire compte.
Ne faites pas attention
à leur côté farfelu.
- Farfelu, c'est le terme.
- Ah, c'est ouvert !
Cette fois, gardez votre argent à l'œil.
Le chantier est sûr, mais bon...
Compris.
Encore désolé pour tout à l'heure,
je me suis laissé distraire.
- Hé, Luffy !
- Quoi ?
Il me faut une protection rapprochée !
OK, pigé !
Compte sur moi !
- J'ai peur.
- Compte sur moi.
Le quai n° 1 est celui
où travaillent nos meilleurs éléments.
On y gère les projets les plus délicats.
Je vous en prie, entrez.
Ouah ! C'est gigantesque !
C'est vraiment impressionnant
de voir un chantier naval en vrai.
- Ouais !
- Tu l'as dit.
Ils construisent un galion géant !
C'est pour qui ?
Ça grouille d'artisans.
Par ici, s'il vous plaît.
Tiens ! Voilà m'sieur Icebarg !
Hé, les gars !
Le patron nous rend visite !
- M'sieur Icebarg !
- Bien le bonjour !
Oui, bonjour !
Patron !
Vous pourrez venir jeter un œil
au bordé ?
Oui, tout à l'heure.
Heureux de vous voir, m'sieur Icebarg.
Oui, moi de même.
Tout se passe bien ?
Ouais ! Ça roule au poil !
Eh bah,
il a la cote, le père Icebarg.
Bonjour !
Évidemment.
Dans cette cité, le talent prime.
Autrefois, voyez-vous,
cette île réputée
pour ses chantiers navals
abritait sept entreprises
qui se faisaient concurrence.
Mais ses techniques révolutionnaires
ont su séduire les autres patrons.
Voilà aujourd'hui cinq ans
qu'il a unifié ces sept entreprises
et fondé Galley-La Company.
Sa passion et son savoir-faire
n'ont jamais faibli,
et lui valent toujours
le respect des artisans.
Et puis,
leur travail fait leur fierté,
ils ne plient ni devant les pirates
ni devant les autorités.
C'est comme ça
que ça fonctionne ici.
Hé, vieux ! Alors comme ça,
t'es un charpentier méga balèze ?
Devenir pirate, ça te dit ?
Qu'est-ce que tu racontes, toi ?
Ma... Malotru !
Allons, du calme.
Il est toujours comme ça.
Désolés.
Si je comprends bien,
vous n'avez pas de charpentier à bord ?
Tout juste.
On est venus ici
pour faire réparer notre bateau
et en recruter un, justement.
Les charpentiers ne manquent pas ici,
mais je ne sais pas
si vous trouverez un volontaire.
Si toutefois c'est le cas,
je ne m'opposerai pas à son départ.
Vraiment ?
Toi, t'es un type compréhensif !
T'es sûr que ça te dit pas ?
Non, je ne peux pas.
Je suis le maire de la cité.
On s'en fiche de ça !
À propos, est-ce vrai qu'à bord,
vous avez une certaine Nico Robin ?
Ouais.
Elle a oublié d'être bête, elle.
Bon sang, c'est incroyable !
J'aimerais bien avoir un canon pareil
sur le Vogue Merry.
Ouah ! Un demi-couleuvrine !
La classe !
Ce qu'il est long...
Il est flambant neuf, en plus.
J'aimerais bien
tirer un petit coup avec !
Voilà notre chance.
Il est en cuivre, non ?
Il doit coûter une fortune.
Je me demande
s'ils me laisseraient l'essayer ?
Mais, une petite minute !
On a trois cent millions de berry
en poche.
On doit pouvoir s'acheter un canon
comme celui-là !
Kaku.
- Où t'étais ?
- J'inspectais un navire.
Vous revoilà !
Vous avez vu le bateau ?
Oui, j'en ai fait le tour.
Monsieur Icebarg,
vous êtes là, vous aussi ?
Tu as inspecté leur navire ?
Ton verdict ?
Eh bien...
Luffy !
Descends, s'il te plaît !
Hein ?
OK, j'arrive !
Quoi ? T'es sérieux ?
Si tu nous pipotes, gare à toi !
Je suis un pro.
Et un pro ne ment pas.
Tiens ? Où est passé Usopp ?
Il traînait par là-bas
il n'y a pas cinq minutes.
Hé, vous autres ! Ces mallettes...
Ce sont les vôtres, non ?
Ça alors, les mallettes d'Usopp.
Oui, ce sont les nôtres.
Merci bien.
Lui alors...
Où est-ce qu'il est passé ?
- Il était censé veiller sur l'argent.
- "L'argent" ?
Ouais,
y a 200 millions dans ces mallettes.
200 millions ?
Mais bien sûr.
Allez, ciao.
N'importe quoi.
Bon alors,
combien ça va nous coûter ?
Votre prix sera le nôtre !
On est pleins aux as !
Si c'est possible,
rendez-le encore plus solide,
rajoutez quelques canons,
et améliorez aussi sa vitesse !
Une chouette déco extérieure en prime,
c'est possible ?
Vous pouvez aussi refaire les cabines ?
Allons, du calme.
Hein ?
D'après ce que j'ai vu,
votre bateau a fait un sacré périple.
Je veux, ouais !
Un aller-retour
dans le ciel,
une montagne gravie et un empalement !
Il a morflé, le pauvre.
Voilà pourquoi
il faut lui refaire une beauté.
Je mens pas.
Je me doute.
Ses séquelles sont trop importantes.
Les réparations seront longues,
c'est ça ?
Non.
Pour être franc, votre bateau...
est irréparable.
On ne peut plus rien pour lui.
La quille aussi est fichue ?
Ouais.
Elle est pas belle à voir.
C'est pas possible...
Mais hier encore,
il naviguait sans problème !
Quelles que soient les réparations
qu'on pourrait lui apporter,
ses chances
d'atteindre la prochaine île...
sont nulles.
Merry, dis-moi...
C'est bien vrai ?
Tu ne peux plus naviguer ?